Новый «Мясо&Рыба» – самый большой ресторан Москвы от знаменитого ресторанного консультанта, да ещё и стейк-хаус, фиш-хаус, детский ресторан с банкетным залом и вип-комнатой в одном лице. Мимо не пройти. Сергей Миронов – одно из самых громких свежих имен в ресторанной сфере. Герой селф-мейда новой волны. Ведёт видео-блог, активно критикует рестораны сам, постоянный участник всевозможных форумов и передач и, кажется, ни один резонансный скандал вокруг еды в сети не обходится без его участия. То у него партнеры отнимают бизнес в каком-то торговом центре, то вымогают скидочные карты сотрудники полиции и всё в таком же скандальном, информационно-привлекательном для прессы духе. Вдобавок преподаёт ресторанный менеджмент, консультирует и владеет агентством оптимизации ресторанного бизнеса. Не знаком лично, никогда не был ни в одном ресторане, где довелось работать Сергею, и, наконец, выдался повод заглянуть.

В начале января в торгово-развлекательном центре «Ривьера» открылся новый ресторан сети «Мясо&Рыба». Вы, наверное, хотели спросить, не много ли внимания я уделил его создателю? Так, он и есть основа концепции ресторана, цитата сайта: «В ресторанном бизнесе 21 год. Внушительный опыт и прагматичный подход переросли в уникальную концепцию… В каждой детали отражается сам Сергей и его личное участие в любых вопросах, будь то выбор формы и цвета столовых приборов, блюдо, вкус и подача которого скрупулезно оттачивается месяцами, или идеально выверенная работа всего персонала». Итак, посмотрим.
Расположение. Удобное. Торговый центр, новенький, комфортный, дизайнерский, симпатичный, на третьем кольце, парковка на три часа бесплатная. Разве что загруженность оставляет желать лучшего – приехал в четверг в начале седьмого вечера, уехал в начале десятого, народу – минимум. С магистрали вывеску видно (на стене здания), на входе с парковки реклама тоже висит, а вот на этаже указатель отсутствует. Пришлось поблуждать, расспрашивая скучающих продавцов в магазинах.

1/4


Концепция. В принципе не сторонник универсальных решений на все случаи жизни. Да и суровая практика ресторанного бизнеса говорит, что у каждого ресторана своя уникальная аудитория. Не каждый гость найдёт общий язык с себе подобными. Грубо говоря, посадишь рядом шумную и не всегда нормативно изъясняющуюся молодежь с семейной публикой с детьми – скорее всего, будут конфликты, лишишься и тех, и тех. Если не фаст-фуд, а классический ресторан, конечно. Но понимаю и уважаю желание администрации объять необъятное и приглянуться всем возможным потенциальным клиентам. Тем более что в ресторане с такой площадью в ТРЦ с такой проходимостью другого пути нет, наверное. Хотя пока реализация замысла в этой локации не очень удается: спустя месяц с лишним после открытия в четверг вечером во всем ресторане занято всего несколько столов. Ресторан двухэтажный, но далеко не самый большой в Москве. Судя по сайту ресторана, в «Мясо&Рыба» 500 посадочных мест, для сравнения в одном зале «Яблоко» ресторана «Галерея художника» –  700.

1/3


Интерьер. Замысел понятен – несколько отдельных залов под каждую концепцию. На первом этаже – под рыбу и мясо, на втором – детский ресторан, банкетный зал и небольшая вип-комната. Плюс подобие летней веранды внутри ТРЦ.

Самый большой зал – рыбный. Светлый интерьер, чёрные потолки, тёплые деревянные элементы. Плюс несколько ярких пятен в виде ростовых кукол-монстров у гардероба. И рыбы, рыбы, рыбы – на стенах, стойках, везде, а вот на грифельных досках в этом же зале почему-то стейки – маркетинговый ход, чтобы после рыбы мяса захотелось? В зале комфортно, уютно, но холодновато – в прямом и переносном смысле. Моя спутница всё время ужина провела в верхней одежде. В мясном – всё, как и диктуют законы жанра: приглушённый свет, кожа, дерево, эффектно, атмосферно.

Второй этаж производит обратное ощущение. Вроде бы всё то же самое, разве потолки ниже, но неуютно, стойкое ощущение, что помещение в торговом центре (судя по расположению, под кинотеатр) нужно было срочно забить мебелью. Некоторые общие решения совсем уж спорные. Больше всего смутила «летняя веранда» – шесть столов на шесть человек каждый справа от входа и столько же слева. Без красивого вида, дневного света и т.п. забить всё это пространство людьми в неуютном непроходном пустынном крыле верхнего этажа торгового центра – из области фантастики. За момент моего визита там так и не был занят ни один стул. Не самая привлекательная картина для ресторана. Зачем самому себе делать такую антирекламу – не понимаю.



Кухня. Сплошное недоразумение. Даже для торгового центра. Назвался груздем – полезай в кузов. Стейк-хаус – это место, где все процедуры приготовления и подачи мяса доведены до совершенства. Гарниры, вина, десерты – факультатив. С рыбой – та же самая история. И ничего лишнего. Зачем иметь в меню более ста блюд (на сайте ресторана подаётся, как гордость), если не можешь хорошо приготовить базовые. Уха из осетрины с расстегаем (590 руб.) – не звонкая, как песня и прозрачная, как слеза русалки, а столовковская – грустное мутное тёплое варево. Заказанный скерт-стейк (700 руб., подается без гарнира) прожарки медиум – резиновый, как подошва. Картофель фри (230 руб.), как губка, пропитан жиром, тёплый, вялый и, в принципе, малосъедобный, испорченный продукт. Чеснок (жаренный к стейку) – не дожарен, подгорелый снаружи, сырой внутри. Булочки (три из разной муки, подаются вместе на миниатюрной сковородке) слиплись вместе. Не легкие и воздушные, а тяжёлые, и тесто сыровато. Из шести заказанных блюд без нареканий одно – тушёные в квасе говяжьи щёчки (960 руб.), но это блюдо в принципе испортить сложно.

При этом сам руководитель в зале. Всем своим видом показывает чрезвычайную занятость – выглядит весьма забавно: не ходит, а прямо бегает по залу. Разрывается между компанией приглашённых блогеров за большим столом в центре зала (с ними радушен, весел, словоохотлив) и видео-интервью с самим собой для собственного блога (не поленился, поинтересовался у оператора). Всё на полном серьезе – интервьюер, оператор, помощник по свету, человека три у мониторов. К другим немногочисленным гостям не подходит. На кухню ресторатор за всё время нашего визита (а это два с лишним часа) не зашёл ни разу. На блюда перед подачей – как и на реакцию на них немногочисленных гостей – никакого внимания. Не поленился и поинтересовался маркетинговыми схемами господина ресторатора, которыми он активно делится со СМИ. Грубо говоря, получается следующая формула: надо бесплатно кормить блогеров, самому рассказывать о своих ресторанах в соцсетях, придумывать громкие информационные поводы, превратить собственный ресторан в реалити-шоу, и дела пойдут в гору. Правда, судя по количеству занятых столиков на момент моего визита, формула не очень пока работает. При этом ценовая политика разумная.

1/6


Винная карта. Пока отсутствует (нет лицензии).

Сервис. Ровный, интеллигентный. Разве немного запуганный. Встречает хостес – радушная, симпатичная и позитивная. Официант с меню держится уверенно, но рекомендаций, шуток и бесед на окологастрономические темы нет.



Атмосфера. Если закрыть глаза на кухню, интересно, но пустовато. Люди приходят явно не на еду, а отдохнуть от шопинга, свидания, деловые встречи. Сдачу возвращают, но фискальный чек не дают. Вернусь ещё? На еду и атмосферу точно нет. Ради быстрой деловой или дружеской встречи – может быть, но не ради еды это точно.

А мне кухня очень понравилась, все быстро и качественно, все что заказали все было отлично, особенно рыба в горчичном соусе и рис с грибами.

ОТВЕТИТЬ
mobile_83580skmironov@mail.ru
SKMIRONOV@MAIL.RU, 7 Февраля 2018, 9:06
Я всегда очень положительно реагирую на критику. В тех же случаях, когда пишут откровенное вранье (когда и я, и сам автор это знают), считаю необходимым написать для читателей поясняющий комментарий. Сам же Дмитрий может не беспокоиться и не отвечать на него, общаться я с ним не буду. 
Почему-то Дмитрий давно испытывает ко мне необъяснимый негатив. Это далеко не первая грязь от него. Тут я вижу очередной выпад. 
Этот негатив четко прослеживается с самого начала текста и жирной красной нитью проходит по всему материалу. 
Теперь по существу. Мой ресторан в Ривьере действительно открыт всего месяц. Ресторан огромный, так что косяков там пока хватает. Но в данном посещении Дмитрий не выявил, к сожалению, ни одного реального. 
Далее. Второй этаж - это не помещение под кинотеатр, а этаж внутри ресторана, который мы сделали, возведя антресоль на нижнем этаже. Он состоит из банкетного зала, он служит для больших мероприятий; и детского зала, где маленьким посетителям совершенно не нужны высокие потолки. На мой взгляд, детский зал очень уютный и красивый. 
Дмитрий за летнюю веранду по ошибке принял столы, расположенные внутри ТЦ. Как человек, далекий от ресторанного бизнеса, он не знает, летняя веранда - это то, что находится на улице. 
Летняя веранда у нас расположена на балконе, с видом на Москву-реку. А Дмитрий назвал летней верандой столики, стоящие внутри ТЦ за стеклом нашего основного зала. Мы их поставили потому, что в субботу гостям не хватает мест в основном зале, и эти столы нам очень хорошо помогают. 
Скерт, который не понравился Дмитрию, это мясо категории Прайм Мираторга. Обычно всем нравится, но тут я судить не могу, вдруг он правда посчитал его резиновым. Что касается картошки фри, которая теплая и пропитана жиром, то она ведь именно такая и есть: теплая и пропитана жиром, так как готовится во фритюре. 
Булочки на сковородке не случайно слиплись, они приготовлены все вместе в этой сковородке. Это технология выпекания. 
Теперь о моем "беге". Да, я действительно быстро хожу по залу: у меня мало времени и очень много дел, и я всегда перемещаюсь по залу достаточно стремительно. Тут есть моя вина, каюсь. 
Что касается того, что я ни разу не заходил на кухню. За время, что Дмитрий был у меня в ресторане, на кухню я заходил несколько раз. Просто мой гость видимо забыл, что существуют еще служебные входы на кухню и необязательно заходить в нее через зал 
По поводу того, что я как владелец не подошел к столам - это неправда. Я подошел минимум к трем столам. Хотя этим занимается и директор, и менеджер, но когда я в зале, тоже нахожу на это время. Спасибо, что не упрекнул, что я лично не убираю грязные тарелки. 
По поводу видеоинтервью с самим собой. Дмитрий, видимо войдя во вкус расплёскивания негатива, решил врать уже до конца. В этот день у меня был прямой эфир (в фейсбуке, который я провожу каждый четверг с заметными личностями в ресторанной индустрии). В этот четверг я провел его с Вячеславом Ланкиным. Кстати всем рекомендую его посмотреть, очень интересный. Так что желаю Дмитрию испускать поменьше желчи и давать побольше позитива. Если он напишет в следующий раз какую-то справедливую критику, я его только поблагодарю. 
Всем хорошего вечера и жду в гости! P.S Крайне неприятно, когда СМИ позволяют на своих страницах сводить личные счёты...

ОТВЕТИТЬ
Redaktor
REDAKTOR, 7 Февраля 2018, 12:35
Спасибо за ваш комментарий! 
Право выбора заведения остаётся за нашим критиком. Дмитрий высказывает своё личное мнение в авторской колонке на нашем сайте, редакция Restoran.ru может быть с ним не согласна.

ОТВЕТИТЬ
mobile_96920skmironov@mail.ru
SKMIRONOV@MAIL.RU, 7 Февраля 2018, 12:48
Я не против выбора моего заведения. Многие пишут подобные обзоры. Но весь текст состоит из одного личного негатива ко мне. Критикует он меня а не блюда. Вы позволяете ему писать вообще всё, что он хочет? Почему позволено перейти на личности?

ОТВЕТИТЬ
Redaktor
REDAKTOR, 7 Февраля 2018, 15:14
Уважаемый Сергей! Как и во многих гастрономических изданиях, наша критика не подлежит внутреннему цензурированию и является личным высказыванием автора статьи. Именно поэтому мы в данном конкретном случае неоднократно указали, что мнение автора и редакции могут не совпадать. Править авторский текст, на который уже написан развернутый ответ по пунктам, как минимум странно. Дмитрий в тексте не переходит на оскорбления, пусть и эмоционально рассказывает об авторе проекта. Но критика и подразумевает эмоции и размышления, поэтому удалять или не пропускать текст не было оснований. Соответственно, все вопросы к предисловию мы направили автору материала.

ОТВЕТИТЬ
mobile_77674skmironov@mail.ru
SKMIRONOV@MAIL.RU, 8 Февраля 2018, 11:14
Уважаемый Редактор. Так выскажитесь прямо по данному вопросу. Что значит, может не совпадать с мнением редакции? Совпадает или нет? И, если не совпадает, зачем вы это раскидываете на другие ресурсы?! Мне, как человеку, которому посвящена вся статья, хотелось бы получить ответ на этот вопрос. Подчёркиваю, что именно мне а не ресторану.

ОТВЕТИТЬ
Redaktor
REDAKTOR, 8 Февраля 2018, 11:47
Сергей, я повторюсь. Рубрика «Критика» – это авторский блог Дмитрия Алексеева. Право выбора заведения и содержание статьи остаётся за ним. Редакция не даёт оценку статьям автора, не высказывает своё мнение и не комментирует, кто прав, а кто нет, именно поэтому мы неоднократно обратили внимание читателя на то, что в данной статье содержится мнение только критика. Другие ресурсы – это социальные сети? В таком случае, можете обратить внимание, что авторские материалы мы в них ставим, как и все другие СМИ, так как это наш основной контент.

ОТВЕТИТЬ
mobile_86412skmironov@mail.ru
SKMIRONOV@MAIL.RU, 8 Февраля 2018, 13:40
Не повторяйтесь, ваша позиция мне ясна. Цирк не несёт ответственности за шутки клоунов. Грустно признать, но на одно независимое СМИ стало меньше. При этом появилась очередная площадка для сведения личных счётов. Спасибо за потраченное время и очень жаль своё.

ОТВЕТИТЬ
mobile_80879rodionpalitsyn5@gmail.com
RODIONPALITSYN5@GMAIL.COM, 10 Февраля 2018, 19:41
Сергей, если у вас в ресторане еда ..., причём тут личные счёты? 
Фото в статье это фотошоп? 
Я при вас лично в кунцево вернул на кухню 80%, черт с ним из счёта не вычли. Сложно было ... оторвать и спросить что не так? 
Так что все по делу.

ОТВЕТИТЬ
mobile_86794Domo.artplay@chmaio.com
DOMO.ARTPLAY@CHMAIO.COM, 7 Февраля 2018, 9:59
Контрастный комментарий конечно... Действительно в новом ресторане, не отлажено ещё очень многое, но качество еды и сам гость , а так же принцип работы с этими составляющими- работает как часы.. Не отмахиваясь от нападок в сторону нашего заведения, скажу одно, что на сегодняшний день, очень большая часть гостей ходит именно на меню,80% гостей возвращаются, да есть и те кто нас не понял, кому не угодили, но ведь и нравиться всем абсолютно- не возможно..

ОТВЕТИТЬ
mobile_92501sergeimezentcev@mail.ru
SERGEIMEZENTCEV@MAIL.RU, 7 Февраля 2018, 11:35
Я не критик, а обычный гость. Мы действительно были в этом ресторане, настолько отвратительно не вкусная еда, все что ни заказали - все было не вкусно. Мы это даже высказал официанту и просили передать руководству. Смените «не вкусного» шефа и сделайте вкусное меню. В остальном все осень даже ничего. 

ОТВЕТИТЬ
Андрей 
, 8 Февраля 2018, 16:50
Крутая реклама  теперь точно нужно идти  что бы узнать   Интересно  как на самом деле

ОТВЕТИТЬ
mobile_40397spartak14.88@rambler.ru
SPARTAK14.88@RAMBLER.RU, 13 Февраля 2018, 19:46
Да стало очень интересно вкусно там или нет. А то такая кардинально разная информация))

ОТВЕТИТЬ
mobile_45619premagazinet@gmail.com
PREMAGAZINET@GMAIL.COM, 13 Февраля 2018, 21:13
И здесь от ботов нет покоя ☺☺☺

ОТВЕТИТЬ
mobile_08483Nobodyhome@ya.ru
NOBODYHOME@YA.RU, 16 Февраля 2018, 22:14
Нормальный отзыв, можно было и жёстче написать. Человек ниоткуда открыл ресторан в торговом центре и в связи с этим заявил о себе как о признанном эксперте, смело критикует известных рестораторов, которые чего-то уже добились, делает себе имя за счёт критики чужих заведений... нормально рассматривать его ресторан не просто как рандомный ресторан в ТЦ, а с учётом всех этих понтов. Я была в его заведении и оно реально не соответсвует всем этим амбициозным заявлениям.

ОТВЕТИТЬ
mobile_66760Lasloq77@gmail.com
LASLOQ77@GMAIL.COM, 17 Февраля 2018, 14:26
Еда реально ни о чем, ресторан не выдающийся, с чего владелец горячится?..


Ооо этот ресторан в Ривьере. Я была свидетелем как семью с детьми отказались обслуживать на первом этаже, якобы детское меню только на втором в мрачном зале с непонятным интерьером и орущими машинками детскими , громкими даже для детей, родители в смущении ( можно на первом ну хотябы пиццу детям закажем с детского меню) в ответ нет.... Родители уходят со словами к детям отношения как к животным. Критика по меню с каждого стола, то сырое то сухое то тухлое. В ответ бежит директор жмет всем руки и по долгу стоит у стола болтает о жизни, гостей уже трясет (этикет общения с гостями на прочь отсутствует) и самое смешное уж если ты подошла, будь добра реши проблему а не с улыбочкой идя по столам (что? Смысл какой ? тупо поболтать) решений нет. Навязчиво, не приятно. Директор не должен занятся кухней и разогнать леньтяев и поставить новых, умеющих работать? Ужас ребят ! Хуже не знаю заведений.

ОТВЕТИТЬ
Только авторизованные пользователи могут оставлять комментарии и отзывы на сайте. Если вы уже зарегистрированны на сайте воспользуйте формой авторизации, в противном случае воспользуйтесь формой быстрой регистрации и введите E-mail

Шеф-повар Balzi Rossi Эмануэле Монджило – итальянец, который за годы жизни в России проникся русской культурой и традициями. В авторском постном меню он использовал необычные ингредиенты растительного происхождения, которые по насыщенности и яркости вкусов могут соперничать с бестселлерами ресторана.

Например, кокосовый суп с обжаренным сейтаном и китайской капустой пак чой (600 руб.) в качестве первого блюда, ризотто с артишоками, соусом из вяленых томатов и кули из базилика (900 руб.) как основное блюдо и желе из маракуйи с манговым соусом и ягодной плёнкой (600 руб.) – на десерт.

Всего в постном меню восемь блюд, но чтобы постящиеся не заскучали в  Balzi Rossi предлагают обновления каждые две недели.
сонал, который пьяный сидит в кафе. Связи мобильной нет почти. WiFi отсутствует напрочь, не говоря уже о 3G/LTE. Телевизор показывает с ужасными помехами, что можно испортить зрение. Кровати скрипят так, что просыпаешься от этого.
Звукоизоляция отсутствует. Добравшись, мы начали не отдыхать, а ожидать скорейшего отъезда. Тем более, что подъезд к базе такой, что необходим вездеход. Дорога убитая напрочь. Короче, больше ни ногой в это.... Не рекомендую никому!!!Отдыхали компанией 10человек,отличное место,потрясающая природа,озеро,все дома из дерева-все новое,уютно,прекрасный вид,горячая вода.На берегу беседки,кафе и баня ,есть мангалы,решетки.Очень довольны!приедем еще))))спасибо!

